接下来几节课就终点了
就开始来学习涉口语剧了
上节课咱们主要讲这个数据库设计 讲的是啥呀
主要是讲的DDL 数据定义语言
那么它是来做什么呢
它是来建库建表修改表 删除表
来操作数据库对象的
包括表里边的列
然后这个玩的过后
这个东西因为用的稍微要少一点
为什么呢 因为我们建库建表
通常频率没有那么高
一开始建一个库 建一个表 建好了之后
有可能后边会对表做一些微量的修改
但是这个频率是比较低的
更多的时候呢
绝大部分时候我们操作的是啥呀
操作的是表里边的数据
然后加一个数据 删一个数据 查数据
对吧
那么所以说我们重点是放到对数据的操作
那么对数据的操作呢
就是什么呢
就是DML
数据操控语言
那么这个语言呢
它把它 我我们把它从功能上来讲
把它分为这么四种
争改
争查 改善
我们有的时候中文来说的话
一般就说争商改查
增加一个数据 删除一个数据
查询一个数据 修改一个数据
对应的单词呢
我们用这个单词叫做c accrete
r 查询 retrieve
改了update
删除了dinate
当然了 它这个单词呢
还不一定是那个射口语句里边的单词
只能我们平时这样说
因此呢
我们把手这么连起来就是crud
在英文里面
我们把它说成crud
对数据的基本操作
中文的话就是争商改查
英文就是crud
那么这个crud呢
它不仅仅是说数据库
它是对 它指的是
对数据的基本的操作方式
就是你一个系统啊
你打一个后台系统
要管理数据吧
那么这个数据呢
最基本的操作就是争商改查
你看啊
我们随便什么业务数据
业务逻辑啊都可以分成
最基本的就是争商改查
比方说你发布一篇文章
争对吧 争
那用户的发布文章数量增加了
对吧
那么用户的个表是不是要改
可能涉及到争
可能涉及要改
但是最基本的就是这几个操作
比方说你发布一毫评论
那么是不是争
对吧
也是争
那么比方说你
重置密码
重置密码是不是改
对不对
那么如果说你登录
登录是不是查
查你的账号 查你的密码
是能不能匹配
对不对
是不是就是查
因此无论什么操作
最终分解到最底层
那就是争商改查
所以说我们这个争商改查
对涉口的操作
而我们的数据
大部分是存在数据库的
对吧
所以我们争商改查的这个操作
我们一定要学会
这就看到我们指向
这就看我们指向
争商改
查询的单独来说
因为查询的内容太多了
单独来说
咱们呢
先说争商改
这里和争商改很简单
非常简单
而且到这几个开始
我们就不再在表里边去争商改了
不再在这里边去争商改了
而用什么呢
用涉口语句
也同样说为什么呢
我在表里边增加数据
删除数据
对吧
这里可以删除
这改数据是不是特别方便
为什么要跑到那个
用语句来写呢
虽然这样子
因为到时候争商改
你不是说你直接用那个
这个图形界面去操作表的
比方说用户要注册一个用户
是不是用户填鞋的过后
发到你的系统里边
对吧
从娃娃克斯
请求发到你的系统里边
那么你系统要自动的去增加
不能说发那个通知
然后呢
程序员手机收到一个短信
马上跑去打开这个界面
给他帮他增加一条数据
那个太搞笑了
所以说呢
应该是自动的程序
自动完成增加
因此呢
程序自动完成就不能
可不可能用这种操作了
对吧
你肯定要用涉口语句
因为这种操作
其实最终他也是生什么涉口语句
好
咱们来看一下
涉口语句怎么来写
这里新鲜一个查询
在这里写涉口语句
增加的涉口语句呢
我们这样子写
另外说一点啊
在数据库里边可以打注尸的
注尸的
就涉口语句里边可以有注尸
注尸的话是两个横杆
两个横杆里边后边就写注尸
它是这种注尸的方式
当然也可以用康措斜杆
也可以打出打成注尸
比方说增加语句
那么来吧
我们来增加一个语句
增加语句写下非常简单
就是insert into
插入一条
记录
记录什么意思
就是标里边的一行一行的记录
那么插入的时候
你是不是要告诉他他标啊
对不对
你要告诉他
往哪个标里边插入记录
哪个标呢
我们往这个students标吧
往这个标里边插入记录
当然了也可以把它打上一个这个符号啊
反映号表示这是一个数据库对象
那你如果说你前面还可以把写完整一点啊
就是tesa数据库
第二啊students
对吧都可以写出来啊
当然如果说你当前的数据库
就是tesa数据库的话
那就没必要写了
好标写完了之后呢
我们会写上啊
这个标里边的一些字段
什么意思呢
就是你要增加一条数据啊
那么这个增加的每一个字段
对应的是什么
什么意思呢
比方说我们在这里把写完啊
我们这里的it是不是不用写
it是执政的对吧
如果说不是执政的话
那么id你要什么东西
那id是执政的
我们可以不用写
他说好16number
对吧这是不是也是个数据库
也是一个对象对吧也可以
写完整的话你可以加上这个啊
你可以也可以不写
不写的话
那么要避免跟关键值重复
关键值就难受了
好然后读号啊英文读号
然后呢下一下一列呢
是name
再下一列呢
一看name是不是有关键的重复了
对不对啊name
啊然后呢bust it
啊啊还有呢啊6
对吧还有呢
呃
Phone
还有呢啊这个class id
对吧
是不是把这些列对应的列啊
就是我要增加一条数据
那么我后边的数据写到哪呢
就是对应的列是什么呢
就写到这个啊
那么后边写什么呢
我们后面我们可以换一行啊
只要你不写分号啊
那么就语句就没有结束
啊我们这里换一行随便你换行啊
啊Values关键值啊Values
那么就Values什么意思
就是值每一列的值啊
我不是要增加一个学生吗
对吧那么这列的数据是这样子的
啊让一个数据你可以自己自由调整啊
不一定要跟着这里边的数据来
你可以自由调整
那么Values呢后边就写值了啊
值怎么写的数字就直接输写
啊如果说你是那个
嗯字不算的话啊字不算的话
那么就写单一号啊
比方steel number啊steel number
我是一些数字还单一号
啊是数字啊啊
按理说应该是这里应该是个virtual啊
是吧
那么我们知道那个啊
学号呢也应该是一个字不算啊
那么咱们呢steel number
啊来吧啊
五百啊
然后呢name的啊乘哥
啊Burstet呢Burstet是日期的啊
日期呢我们也是用单一号
用一个标准的日期表示的是啊
比方说乘哥出生的年月呢
就是啊一九零零年啊
一月一号对不对
好那么这个secs呢
secs是个什么是个better对吧
出和force
那么这个secs呢有很多弄写法啊
比方说你可以写个一也可以写个零
也可以写个two啊也可以写个force啊都可以啊
我们也可以写个字不算一字不算一
对吧
那么字不算其实比较通用的
知道吧
字不算是很通用的
比方说你某一列是个数字
你也可以写个字不算
里边只要是数字
他会自动帮你转换啊
他是比较通用的
啊那咱这里呢
咱们写上一个标准写的处吗
啊
不需要大小写啊
涉口里边都不需要大小写啊
可以其实这个东西可以调的啊
只不过我们一般没有去调的啊
不需要大小写
好缝电话号码电话号码的话啊
那么咱们也可以这样写啊啊
是
classid
那么这个是外界对吧
那你肯定不能写错误的字啊
比方说class啊
我们这里是不是有二对吧
只能写一个二啊
写一的话肯定不行
写二
好写完了说一个分号结束
然后我们来运行啊运行
那么他告诉你
而facted rows
什么意思啊
就是影响的行数
是不是影响了一行
为什么影响一行
是不是加入了一行
对不对
那这里表示影响的行数啊
好这里呢
我们到这个标里边去
有点刷新
你看一下是不是多了一行
对不对
啊这就是增加语趣
好那么这里呢
我们把把他那个
注释一下啊
这样我们再来下一个啊
比方说
因为这个six啊
他是不是有默认值
对不对
是不是默认值
那么默认值这一块呢
我们在这里呢
如果说我要使用他默认值的话
我们这里是可以写d4
好保存
哎不
然后点击运行
好你看是不是又增加一行
对吧
我们到student里面来
又点刷新
是不是又增加一行
对吧 it不一样了
对不对
其他都可以一样的
好这就是啊
这里如何增加啊
增加一条数据
对吧
很简单
对不对
那么这是这一块啊
增加一条数据
那这个同学说
如果说我要同一次增加多条数据呢
啊这个six还可以这样子啊
如果说你可以不写的话
不写的话也可以
不写的话他就自动是默认值了
啊咱们运行一次
好那么这里呢看一下有点刷新
所以也是一样的
对吧这个是默认为您
也是一样的
好那如果说一次要增加多条语句呢
多条数据呢
那么这样子写
啊音色啊前面的不变
啊前面的不变
那么后边呢就就用兜号分隔了
啊这是一条语句对吧
是一条语句啊又来一条
又来一条啊那么就是啊
学号啊501
这个是
凳格
凳格啊凳格要年轻一点吧
要年轻一点
好那么这里呢是
随便吧啊556
好咱们来运行一下啊只剩两条数据
对吧那么我们把这里删除掉啊
删除掉
刷新啊这边呢
好分号结束啊
不要忘了啊分号结束
好运行
啊你看而facted rose
那前面是我们要运
前面是我们要运行的搜索语句对吧
这个是我们的运行搜索语句啊
上面的注射呢没关了啊
那么这里而facted rose是吧
呃影响两行
对不对影响两行
那么我们这里又见刷新
看是不是两行加出来了
对不对哎呦那是id不连续
id
需不需要连续啊
啊不用连续的啊不用连续的
id他是不会他尽量不会重复的
就是哪怕你之前的数据三了
他id也是接着走的啊跟了
最大的下标走啊最大的就是
编号走他有个全局编号啊
就是这个对个表的全局编号
那么这个编号呢他只争不减
所以说id不可以不连续的
因为可能强迫症
希望这个id红月连续
不要这样子啊不要这样子
为什么呢
因为之前那个id已经被已经被人用过了
知道吧
如果说你这里把这个id改回去的话
万一我之前把这个之前的数据
因为我如果说我备分了
我要把之前的数据改回来
他是不是要出问题
对不对
所以说可以不用连续的啊
id不用去管他连续
id是一个唯一的东西
他没有任何业务含义的
他连不连续无所谓的
对吧
好那么这里呢就是增加数据啊
其实呢我们在这个life开始里边呢
还可以这样子啊
比方说前面我不注視
前面我不注视
不注视我要运行的话怎么运行的
那么我们可以把这个框柱右键啊
运行以选择的
看没
是不是也可以对吧
那么上面的他就不会运行的
比方说我们这里呢
删除了
放心
这边我们点击右键
运行以选择的
你看affected rose
影响两行
对吧
前面的没运行
只是运行到这个
看没
我这个通通太小了
我不知道怎么调大呀
这个东西
怎么调大呀
我再找一找吧
哎呀
这个东西是真不好
真不知道怎么调啊
导航窗格
信息窗格
呃
显示
是很高说放
放大
康处夹
没用啊
这边康处夹倒是有用啊
这边康处夹没用啊
啊我再看一下吧
实际不行
你们可以跳过啊
我走走走走走走走走走走走走
呃格式一块
悬香
没有几个什么好
没有几个悬香啊
对吧
我找了一下
哎呀
实在是
实在是找不到了啊
实在是找不到了
那情况他就只能这样的
因为
因为这个视频还是够情形
你们应该看得清楚啊
好那么这里呢就是增加语据对吧
好我们保存一下啊
这个东西是可以保存的
知道了
这个可以保存的
我们点击啊
康处夹 s
是保存啊
保存了就是
真啊
这是in-sert into语据
in-sert into语据
好保存到哪儿去了呢
保存到对象里边去了
哎我看一下
点这
哎点那个
哎点哪呢
保存啊保存过后
哎
这个诗口语据是在对象啊对象
看来在这啊
在对象
哎刷新
哎呦我这个有段时间没用了
我看一下
保存到我要给你们分享出来是吧
这是我们的查询啊查询
呃把其他删了
对象
找一找啊找一找
我们的查询的那个就是我们保存的
那个东西跑哪去了
跑哪去了
我张询摄像视频啊我找一找
啊我找到了啊
呃可以点这啊点查询
那么这里呢我们刚才保存了
保存的这个就是摄口语据啊
就保存到这儿了
那么这里在哪呢
点击右键啊在文念下东显示啊
他把他放到这儿了
把他放到这儿了
那么我们这里呢把他拉到我们的
啊这个工程里边啊
主要是给你们
呃放在这儿呢你们
因为我这个要分享过过来嘛
对吧你们要看得到啊我写的东西
所以说呢这里
你们放到这个工程里边
到时候你就可以用分之名
比方说我们这几课是用了2-4
是吧2-4
你切换了这个分之
那你就可以看到我们这几课写的
摄口语据了
啊另外呢当然也可以最简单的方式啊
就是不要说不用这种方式啊
最简单的方式是什么
就是这里我全选啊全选
复制啊这里呢新鲜一个文件啊
in search into
后来我们通常用摄口啊
就是我们写的摄口语据呢
就通常放到这个文件里边啊
那么保存
那里面也可以看到的啊很简单
好都是增加
啊增
那么删除呢
啊我们再来啊删除
啊增三改查嘛
对吧
我们再来修改吧修改
新建察群
好现在修改
然后还是把这十九点打开
比方说啊哎呦怎么怎么加这么多了
啊我们运行了很多次了
是吧
把这个
这个去掉啊
删除记录
运行啊刷新
刚才我去
刚才我测试的时候运行了几次啊
而现在我们要修改啊
比方说我们要把这个
邓哥这两个字改成邓序名
那么怎么改呢
准确的说刚才说的话是不准确的啊
准确的说应该是怎么了
应该是把id为12的
啊Name这一列的数据啊改成邓序名
啊他的全名嘛
对吧
好那么这里的怎么改呢
就可以使用啊修改语据叫update
update
update后面写上了写表我的名称
当然也可以写数据后表表名称是什么
student
我们修改这个表
修改这个表怎么修改了
后面写set
啊设置设置什么呢
设置某一列的数据哪一列呢
Name这一列
对吧
这一列的数据等于什么呢
等于邓序名
啊
那么这样子设置了行不行呢
如果说你这样子写了啊
记住啊修改的语据啊
你要特别特别小心
你如果说你这样子设置了
这是一个正确的语据
但是呢这个后果啊
可能不是你想要的
这是什么后果呢
好他们整理咱们运行一下啊
点击运行
他说影响了几行
影响了三行
为什么是三行呢
你看一下右键刷新
全部变成邓序名了
是不是很危险
那如果说这个表里边有很多用户数据
把用户表人改密码的时候
把所有的用户密码改了
是不是完蛋了
对吧
因此呢
很多时候你到公司里边
他都不允许他给你的账号啊
都不允许你去做什么删除啊修改
这种这种权限都不允许你做的
知道吧
都不允许你做的
所以说呢
这里呢
你如果说你要做修改的话
一定要
谨慎谨慎再谨慎
因为这个东西一改了过后
到时候要恢复钱
能不能恢复肯定恢复啊
那肯定是要有些代价的
很麻烦的
那么这里呢
我们最好是使用什么
加一个条件
威尔
威尔什么意思
就是条件
我要修改
我要把这个表的名字这一列
修改成邓逊明
但是呢
有一个条件
什么条件呢
就是id等于12的
我们把它改回去啊
这个是
成哥
我们
原歌
那么现在我们只是把这一列啊
邓哥
放心啊
那么现在呢
我们只是把这一行改成邓哥
对面这一列改成邓哥
是不是要给一个条件
那么满足条件的我才把它改
不满足条件的那就不改
那么这个条件怎么写呢
威尔
哦这个条件的写法非常非常多
后来我们讲查询的时候
我们会详细的讲这个条件的写法
非常非常多啊
这条件的写法
那么我们这里呢
先就写一个最简单的写法
就是id等于12啊
以后呢
我们学到更多的条件过后
这里的条件
可以用任何的条件语趣啊
id等于12
等于12
那么就写完了
点击运行啊
现在只影响一行了
我们来看一下右键刷新
是不是只有这一行改成邓训明了
对吧
ok啊
这就是修改语趣啊
我再说一声啊
这个条件这里写法很多啊
我们最后查询的时候再详细讲啊
这是关于修改语趣啊
好
ok
那么我们这里也保存一下啊
这是update修改语趣
那么这里呢
我们还是把放过来啊
这是update
这是个
放过来
好
这是修改那么删除呢
删除也很简单啊
也很简单
删除的话
比方说啊
我们要删除这个表中
把这个原歌删除掉
那怎么来删呢
就使用binette啊
from
从哪一个表删
后边写写表名啊
我们的students
从这个表里表删
但是你一定要注意啊
你不能直接就写这样的写
这样写是不是删完了
全部删完了
因此怎么办
是不是还是要给条件
条件
满足条件的
我才要删除
你看这个设可语趣是不是特别简单
而且也非常符合逻辑啊
满足什么条件呢
满足id等于11的啊
或者说我们
lame等于原歌的啊
因为id3呢可以保证保证只删一个啊
lame呢可能有重复的
对吧
可能会删多个
但是看你的具体需求是什么样子啊
比方说你就不管有多少个
只要lame等于原歌
我都把它删掉
那么这样子是不是可以删
好咱们呢运行一下啊
康乡R运行
影响了航数一航
那么这里呢
回到这右线刷新是不是删了
对吧
哎呦删除能不能只进列呢
删哪一列不能删列
删是删航啊
删指的是删除记录
那么删列是什么意思
删列就是我这一整个这一列不要了
整个这一列不要了
这是什么意思
这是ddl对象修改语趣啊
数据库对象操作语趣
那么
数据定义语趣啊
那么这是这个什么操作数据库对象表结构了
对吧
把表结构删了
那又能说到我只是把这一
这一个单元格删了
不存在这个含义
你这个删没有什么删单元格
指的是把单元格里面的数据清空
清空的话是不是
怎么样
是不是用修改语趣
对吧update
把某一个比方说
你要把这个lame这一列设置为now
把这lame这一列设得到
那么就update
我们之前写的
之前
查询的
我的查询跑到去了
又没了
那么之前我们写的就是update
students set name
等于什么等于now
对吧
是不是这样子写
它实际上是一个修改语趣啊
搞清楚这个逻辑啊
那么这是删除
我们把它复制一下
就特别特别简单
叫做delete
设口
对吧
好OK啊
咱们这里可能就简单的讲一下
咱们平时用的增商改
因为增商改了
用的多不多呢
相对来说是地点
相对地点
我来说肯定多
但是相对于查询员语趣来说
就没有那么多
而且增商改的是非常非常简单的
并不复杂
无非就是ware后面可能要复杂点
ware后面我们留到查询的时候讲
查询里边东西太多了
好吧
好
最后呢
我说一个点啊
就是如果说我的数据库
里边也有了一些数据了
对吧
我们数据库写好了之后
我要把这个数据库导出给别人
它不像我们大码直接打个压缩包就发过去了
那么这个玩意怎么导出了
是这样子
我们讲一讲数据库的导出导入
导出的话
我们点击这个数据库特别简单
用这个工具的话特别简单
然后点击这个数据库
这里转处为搜扣文件
这里有两种转处方式
一个是结构和数据
什么叫结构和数据
就是包含我这个数据库里边有哪些表
表的创建语句
有哪些表里边有哪些列
对吧
这是结构
通过DDL定义的东西
那么数据就是我们表里边的记录
就是一行一行的东西
如果说你是紧结构的话
那么它只是把这个结构有哪些表表
真的关系是怎么把这个东西导出
它没有数据
这种情况适用于什么了
适用于你在本地开发好了过后
你要在服务器那边还原数据库
那么你一般只导出结构
没有数据
因为你本地全是测试数据
服务器不用
对吧
那么结构和数据的话
就是完整的导出了
比方说服务器的备份
服务器的备份肯定要把备份数据
对吧
那么这里我们导出准备结构和数据
结构和数据
那么这里
我们把这个导出了桌面
点击保存
这里运行了
Felix is successfully
关闭
然后我们来看一下
它就自动的给生成了一个收口语句
我们拿过来看一下
对吧
你看一下
里边是不是有create table
对吧
create table语句
对不对
还有什么insert
insert into语句
对不对
是不是这些东西写好了
对吧
所以可以写好了
它这个地方没有显列
对吧
是不是没有显列
没有显列的话
它就按照原始列的数据
挨载到一个不漏的写下来
记录下来
对不对
那么这里就是
导出了这个东西
那么怎么来还原
比方我把这个数据库删了
删出数据库
好 删了
然后我们新建一个数据库
新建一个数据库
这里我们还是用test
名字随便
不一定是要这个名字
然后那么点击这个数据库
点击右键
打开先打开
运行搜索文件
那么我们早可以找到什么
这里我们可以找到刚才的文件
然后这里点开始
点开始
那么这里你看
是不是就还原了
而且数据也还原了
看到没
对吧
那么我把这个文件也给你们扔过来
好了
这是我们这里课的内容